---
title: Shell 2.0
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /Portfolio/assets/stock-4.jpg
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: |
    Reprogrammation d'un shell linux avec les commandes de bases, les fonctionnalités tels que les pipes, les redirections...
tags:
  - Shell
  - C
  - Projet Epitech
---

 Durant cette première année à Epitech, un projet a retenu mon attention pour sa compléxité mais aussi pour tout ce que cela m'a apporté.
 Le but était plutôt simple, en 5 semaines, créer un prompt en C avec lequel il est possible de lancer des programmes quelconque mais aussi
 toutes les commandes de bases d'un invité de commande classique, c'est à dire par exemple cd (pour se déplacer). Il fallait aussi avoir un
 système prenant en compte les pipes et les redirections. Bien sûr, un shell, c'est bien plus que ça mais c'est un bon début pour refaire un
 shell de zéro.

 Il y avait certaines règles tout de même à ce projet, la première était tout d'abord de pouvoir utiliser les fonctions déjà existentes comme cd
 qui est un fichier présent sur tout les ordinateurs puis de réussir à l'implémenter dans notre propre shell pour que celui fonctionne. La deuxième
 règle était qu'aucun crash n'était toléré (tout comme chaque projet d'ailleurs) obligeant une méthodologie de test assez rigoureurse pour ne pas
 créer des bugs au fil du développement.

 Au final, sur plus d'une 30 de tests réalisé par le robot Epitech en charge du test et d'une part de la notation. C'est pas loin de 95% des tests
 qui se sont avérés réussi sans crash.

 En voici une démonstration en vidéo pour mieux comprendre :



 <center>
  <video controls width = "500" muted = "False">
    <source src="/Portfolio/assets/rpjtek_video.mp4", type="video/mp4">
    <source src="/Portfolio/assets/rpjtek_video.webm", type="video/webm">
  </video>
</center>
